
Задача 5
Напишите программу, в которой создаются 2 «противоборствующих» объекта (от разных классов), состояние  овье» (целочисленный), «сила удара» (целочисленный), текущее состояние жив/не жив (логический).

В основном или отдельном классе создать статический метод, который будет осуществлять «бой насмерть» (подсказка: в бесконечном цикле с каждой итерацией цикла от здоровья одного объекта будет вычитаться сила удара другого объекта, пока здоровье одного из объектов (или обоих, при равных условиях) не будет меньше либо равно нулю.

По окончанию цикла сделать вывод в консоль с указанием, какой из объектов «победил».


Задача 2
Напишите программу, в которой пользователя просят ввести имя и пароль. Пароль должен быть ограничен по размеру от 8 до 15 символов. В случае ввода неверного пароля программа должна запрашивать пароль снова и выводить на экран причину ошибки.

В случае, если пароль введен верно, программа должна выводить имя пользователя и его пароль. Удачи, и да прибудет с вами сила!

Посмотреть ответ для самопроверки


Задача 4
Написать программу «Книжный магазин», расположенную в специальном пакете.

В программе создать класс «книга», состояние которого описывается параметрами: «название книги» (строковый), «цена» (целочисленный), «дата издания» (целочисленный).

В основном классе создать «картотеку книг», представленную массивом «книг».

В основном или отдельном классе создать статический метод/методы, который будет осуществлять проверку по параметрам «название книги» и «год выпуска». Есть ли такая книга в картотеке: если есть — выдавать соответствующее сообщение), если нет — добавлять книгу в картотеку (выдавать сообщения о добавлении книги).

Если массив (картотека) заполнен — выдавать сообщение об этом.

Проверку строчных параметров («название книги») можно организовать встроенным методом String equals.

⭐ Добавить метод, который выводит в консоль (на печать) всю информацию о всех книгах (название, год издания, цену) без конкатенации, при помощи форматирования.

Пример вывода:

книга №1: название: "The Hobbit", год издания: 1937г., цена - 999usd
книга №2: название: "......", год издания: …...г., цена - ….usd

https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+JAVA-14M+2021/courseware/43ba53e72a324cb287295cc7d13f402e/96545742bd38469f84b2dafcf567a56f/1?activate_block_id=block-v1%3ASkillFactory%2BJAVA-14M%2B2021%2Btype%40vertical%2Bblock%4081004f705b9c468c8e2a4008c1d05fb7

Задача 6
Используя методы для строк и массивов, напишите свой метод для переворачивания слова наоборот. Он должен работать только для одного слова.

Пример:

абра кадабра
Введите корректное имя!
кадабра
Слово наоборот - арбадак
Посмотреть ответ для самопров


Задача 10
Напишите программу, которая содержит информацию о названиях предметов, например на складе. У пользователя есть возможность проверить наличие товара, добавить новый товар или удалить товар с помощью ключевых слов «Проверить», «Добавить» или «Удалить» соответственно.

В случае проверки программа выдает «Есть» или «Нет», в зависимости от наличия предмета.

В случае добавления программа выдает «Успешно добавлено» или «Предмет уже есть», когда товара не было или был на складе соответственно.

Ограничение по размеру склада: 12 предметов (не очень большой склад, верно).

В случае добавления 13-го предмета программа выдает ошибку: «Невозможно добавить предмет. Место на складе кончилось».

В случае попытки удалить предмет с пустого склада или удалить несуществующий предмет программа выдает ошибку: «Удаление предмета невозможно. Предмета нет на складе».

Также можно добавить вывод всех предметов со склада на текущий момент.

Посмотреть ответ для самопроверки


Задача 12
Написать программу, которая после ввода адреса электронной почты возвращала бы домен введенной электронной почты.



Проверка паролей:

Принять пароль.
Проверить, чтобы он не был похож на предыдущие. Если пароль был найден в массиве предыдущих паролей, то предложить ввести другой пароль.
Проверить длину пароля (больше 8 символов). Если длина меньше 8 символов, то написать об этом и предложить ввести ещё раз.
Если условия выполняются, написать «Security password verified success» и завершить программу.


Задача A7*
Клод заботится о конфиденциальности, поэтому не хочет, чтобы передаваемую им информацию смогли перехватить. Но для подстраховки мужчина решил зашифровать свои послания, он будет использовать для этой цели шифр Цезаря. Вам предстоит написать для него энкриптор (шифровщик) и декриптор (дешифровщик).

Шифр Цезаря работает так: берется каждый символ строки и сдвигается на shift (целое число) вправо. Так, например, при shift = 5, строка ABC станет FGH, а VWXYZ — ABCDE. Шифруем мы только английский текст, сохраняя регистр, а знаки препинания и прочие символы, не являющиеся английскими буквами, оставляем на своих местах.

В классе Main даны сигнатуры двух функций: encrypt и decrypt. Напишите код, реализующий шифрование и дешифрование с произвольным данным текстом и сдвигом.

⭐ Подумайте, можно ли повторно использовать код одной функции для другой, не копируя его.